
# 值类型

## 结构

#### 定义

```
// >= c#6.0
struct Angle
{
    // Using c# 6.0 read-only, automatically implemented properties.
    public int Degrees { get; }
    public int Minutes { get; }
    public int Secondes { get; }
    
    public Angle(int degrees, int minutes, int seconds)
    {
        Degrees = degrees;
        Minutes = minutes;
        Seconds = seconds;
    }
    
    ....
}
```


#### 初始化

* 除了属性和字段，结构还可以包含方法和构造器。结构不允许包含用户定义的默认(无参)构造器。在没有提供默认的构造器时，C#编译器自动地产生一个默认的构造器将所有字段初始化为各自的默认值。
* 结构中每个构造器都必须初始化结构中的所有字段和只读的自动实现属性。
* C#禁止结构中的字段初始化器。
```
struct Angle
{
    int _Degrees = 42;
}
```
* 字段初始化。在初始化好所有字段之前，访问this是非法的(代码中注释掉的Degree暗指this.Degree)。要解决这个问题，需要直接初始化字段。
```
// < c#6.0
struct Angle
{
    // public Angle(int degrees, int minutes, int seconds)
    // {
    //    Degrees = degrees;
    //    Minutes = minutes;
    //    Seconds = seconds;
    // }
    
    
    public Angle(int degrees, int minutes, int seconds)
    {
        _Degrees = degrees;
        _Minutes = minutes;
        _Seconds = seconds;
    }
    
    public int Degrees { get { return _Degrees; } }
    readonly private int _Degrees;
    
    public int Minutes { get { return _Minutes; } }
    readonly private int _Minutes;
    
    public int Secondes { get { return _Secondes; } }
    readonly private int _Secondes;
    ....
}
```
* 将new用于值类型: 为值类型使用new操作符，会造成"运行时"在临时存储池中创建对象的新实例，并将所有字段初始化为默认值，再调用构造器，结果还是临时存储位置的值，该值将被复制到最终的目的地。结构以值得形式复制。

#### default操作符的使用

```
default(int)
```

#### 值类型的继承和接口

* 所有值类型都隐式密封。除此之外，除了枚举之外的所有值类型都派生自System.ValueType。因此，结构的继承链总是从object到System.ValueType到结构。
* 值类型也能实现接口。.NET Framwork内建的许多值类型都实现了IComparable和IFormattable等接口。
* 如果值类型的相等性有意义，要重载值类型的相等性操作符(Equals()、==和!=)。还要考虑实现IEqutable<T>接口。


## 装箱和拆箱

* 不允许在lock()语句中使用值类型。
* 避免拆箱和复制。
```
int number;
object thing;
number = 42;
//Boxing
thing = number;
// No unboxing conversion
string text = ((IFormattable)thing).ToString("X", null);
Console.WriteLine(text);

如果将值类型的实例作为接收者来调用object声明的虚函数ToString()会发生什么？
* 如果接收者已拆箱，而且结构重写了ToString()，将直接调用重写的方法。没有必要以虚方式调用，因为方法不能被更深的派生类重写了。所有值类型是自动地密封的。
* 如果接收者已拆箱，而且结构没有重写ToString()，就必须调用基类的实现，该实现预期的接收者是一个对象引用。所以，接收者被装箱。
* 如果接收者已装箱，而且结构重写了ToString()，就将箱子的存储位置传给重写的方法，不对其进行拆箱。
* 如果接收者已装箱，而且结构没有重写ToString()，就将对箱子的引用传给基类的实现，该实现预期的正是一个引用。
```

## 枚举

* 枚举值名称不要包含枚举名称，如: ConnectionState.ConnectionStateConnected。
* 枚举值实际是作为整数常量实现的，默认第一个枚举值是0，后续每一项都递增1。
* 枚举总是具有一个基础类型，这可以是除了char之外的任意整型。默认是int，但可以使用继承语法指定其他类型。如: enum ConnectionState : Short，这并没有真正建立继承关系。所有枚举的基类都是System.Enum，后者从System.ValueType派生。除此之外，这些类都是密封的，不能从现有枚举类型派生出子类。
* 枚举只不过是基础类型上的一组名称，对于枚举类型的变量，它的值并不限于声明中命名的值。只要值能转换成基础类型，就能转换成枚举类型。
* 枚举和基础类型的转换都要显式转换，唯一例外是0值，因为0能隐式转换为任何枚举。

#### 枚举之间的类型兼容性

* C#不支持不同枚举之间的直接转型。但CLR允许，前提是两个枚举具有相同的基础类型。可以先转型为System.Array。


#### 枚举和字符串之间的转换

* 枚举的ToString()方法会输出枚举值标识符。
* 字符串转为枚举: Enum.Parse()和Enum.TryParse<T>()。
```
// .NET Framework 4之前，需要包含恰当的异常处理机制
ThreadPriorityLevel priority = (ThreadPriorityLevel)Enum.Parse(typeof(ThreadPriorityLevel), "Idle");
// .NET Framework 4之后
ThreadPriorityLevel priority;
if (Enum.TryParse("Idle", out priority))
{
    ...
}
```

#### 枚举作为标志使用

* 要用FlagsAttribute指出枚举包含标志，如: [Flags]。
* 要为所有标志枚举提供等于0的None值。
* 避免标志枚举中的零值是除了"所有标志都未设置"之外的其他意思。
* 要用2的幂确保所有标志组合都不重复。













