# 类

## 1、访问修饰符

* 包括: public、protected、private、internal和protected internal。

## 2、属性

#### 基本内容

* C#6.0以后，可以在声明属性时初始化，如: public string Name { get; set; } = "abc"。C#6.0之前，属性初始化只能通过方法，如构造函数等。
* 要使用属性简化对简单数据的访问。
* 避免从属性的取值方法中引发异常。
* 要在属性引发异常时保留原始属性值。
* 避免从属性外部(即使是在包容属性的类中)访问属性的支持字段。
* 调用ArgumentException()或ArgumentNullException()构造器时，要为paramName参数传递"value"("value"是属性赋值方法隐含的参数名)。
```
class Employee
{
    public void Init(string name)
    {
        Name = name;    
    }
    
    public string Name
    {
        get
        {
            return _name;
        }
        
        set
        {
            if (value == null)
            {
                throw new 或ArgumentNullException(nameof("value");
            }
            else
            {
                _name = value;
            }
        }
    }
    
    private string _name;
}
```

#### 只读属性和只写属性
```
public bool[,,] Cells { get; } = new bool[2,3,3];
```

#### 属性作为虚字段使用
```
class Employee
{
    
    public string FirstName
    {
        get
        {
            return _FirstName;
        }
        
        set
        {
            _FirstName = value;
        }
    }
    
    private string _FirstName;
    
    
    public string LastName
    {
        get
        {
            return _LastName;
        }
        
        set
        {
            _LastName = value;
        }
    }
    
    private string _LastName;
    
    public string Name
    {
        get
        {
            return $"{FirstName} {LastName}";
        }
        
        set
        {
            sring names[] = value.Split(' ');
            if (names.Length == 2)
            {
                FirstName = names[0];
                LastName = names[1];
            }
            else
            {
                throw .....
            }
        }
    }
}
```

#### 指定修饰符

* 可以为get或set部分指定访问修饰符，但不能同时指定，从而覆盖为属性声明指定的访问修饰符。
* get或set的访问修饰符的限制性必须比应用于整个属性的访问修饰符更严格。

#### 不允许作为ref或out参数值使用

* C#允许属性像字段那样使用，只是不允许将它们作为ref或out参数值来传递。ref和out参数值在内部实现时，需要将内存地址传递给目标方法，但是，由于属性可能是没有支持字段的虚字段，也可能是只读或只写的，因此不可能传递存储的地址。同样的道理也适用于方法调用。即，不能将属性或方法调用作为ref或out参数值传递。


## 3、构造器

#### 对象初始化器

* 初始化对象中所有可以访问的字段和数据。
```
Employee employee = new Employee("a", "b")
{
    Title = "cc", Salary = "dd"
};
```
* 集合初始化器，在集合实例化期间为集合内部的项赋值。
```
List<Employee> employees = new List<Employee>()
{
    new Employee("a", "b"),
    new Employee("c", "d")
};
```

#### 匿名类型

* 动态生成数据类型，赋值给隐式类型变量(var)
```
var patent1 = new
{
    Title = "a",
    Year = 2018
};
var patent2 = new
{
    patent1.Title,
    Year = 2017
};
```

## 4、静态成员

#### 静态字段、静态方法、静态属性

#### 静态构造器

* 静态构造器不显式调用，而是运行时在首次访问类时自动调用。首次访问包括调用普通构造器，调用静态方法、字段或属性等。
* 在静态构造器中进行的赋值，将优先于声明时的赋值。
* 不要在静态构造器中引发异常。
* 考虑以内联方式初始化静态字段，不要使用静态构造器或者在声明时赋值。

#### 静态类

* 不可以实例化，只能包含静态成员，也不能从它派生出其他类。
* 在CIL代码中把静态类标记成abstract和sealed。


## 5、扩展方法

* C#3.0引入了扩展方法，可以为任何类添加实例方法。
* 只需要更改静态方法的签名，使第一个参数成为要扩展的类型，并在类型名称前面附加this关键字。
```
public static class DirectoryInfoExtension
{
    public static void CopyTo(this DirectoryInfo source, string target, ....)
    {
        
    }
}
```

## 6、封装数据

#### const

* const字段在编译时确定值，不可以在运行时改变。
* 常量字段为静态字段，但是不能显式地声明为static。
* 常量字段只能使用字面量类型(string、int和double)，不能使用其它类类型等。

### readonly

* readonly修饰符只能用于字段(不能用于局部变量)。
* 只能从构造器初始化，或者在声明时通过初始化器赋值。
* 每个实例readonly字段可以不一样。
* readonly字段可以是实例字段，也可以是静态字段。
* 运行时赋值。
* 不限于字面量类型。
* C#6.0及之后版本，要优先使用只读属性，而不是只读字段。

#### 嵌套类

* 在类中除了定义方法和字段，还可以定义另一个类，可以作为包容类的私有类。
* 可以使用private访问修饰符。
* 可以访问包容类的任何成员，包括私有成员，反之不然。

#### 分部类

* 将一个类分拆分多个部分，分别存放到多个文件中，使用partial关键字。
* 将每个嵌套类都放到它们自己的文件中。

#### 分部方法

* 允许声明方法而不需要实现，可以在单独文件中实现，使用partial关键字。
* 必须返回void???
* out参数在分部方法中不允许使用，只能用ref参数???


































