# 接口

* 接口的关键特点是既不包含实现，也不包含数据。它用一个分号取代了大括号。字段(数据)不能在接口声明中出现。如果接口要求派生类包含特定数据，会声明属性而不是字段。由于没有属性的任何实现可以作为接口声明的一部分，所以属性不引用支持字段。
* C#不允许为接口成员使用访问修饰符，所有成员都自动定义为公共成员。

## 接口实现

* 类可以实现多个接口，但只能从一个基类直接派生。声明时，基类在前，接口顺序任意。
* 接口不能实例化，不能包含静态成员。
* 不可以为接口成员显式地使用abstract修饰符。
* 实现方式: 显式和隐式。

#### 显式实现成员

* 显式实现的方法只能通过接口本身调用。声明显式接口成员实现要在成员之前附加接口名前缀。
```
public class Contact : Item, IListable, IComparable
{
    ...
    
    public int CompareTo(object obj)
    {
        ...
    }
    
    #region IListable Members
    string[] IListable.ColumnValues
    {
        get
        {
            ....
        }
    }
    #endregion
}

string[] values;
Contact contact1, contact2;
//values = contact1.ColumnVaues; // error: unable to call ColumnValues() directly on a contact.
values = ((IListable)contact2).ColumnValues;
```
* 由于显式接口实现直接与接口关联，因此没有必要使用virtual、override或者public来修饰它们。事实上，这些修饰符是不被允许的。

#### 隐式实现成员

* 上面代码中CompareTo()没有包含IComparable前缀，所以是隐式实现的。
* 隐式成员可以直接调用，不需要转型。如，result = contact1.CompareTo(contact2)。
* 隐式成员实现必须是public的，还可以选择virtual，具体取决于派生类是否可以重写实现，去掉virtual导致成员被密封。
* 避免显式实现接口成员，除非有很好的理由。但如果不确定成员的用途，就先选择显式实现。

## 接口继承

* 一个接口可以从另一个接口派生，派生的接口将继承基接口的所有成员。
* 接口可以从多个接口继承，而且语法与类的继承和实现语法一致。

## 接口上的扩展方法

* 扩展方法除了能作用于类，还能作用于接口，语法上类似。方法的第一个参数是要扩展的接口，该参数必须附加this修饰符。
```
static class Listable
{
    pubilc static void List(this IListable[] items, string[] headers)
    {
        ....
    }
}
```

## 接口和抽象类的比较

| 抽象类                 | 接口         |
| ---------------------- | ------------ |
| 不能直接实例化         | 不能直接实例化    |
| 派生类要么也是抽象类，要么必须实现所有抽象成员         | 派生接口或实现所有成员    |
| 可添加非抽象成员，可由所有派生类继承，而不会破坏版本的兼容性 | 添加额外的成员会破坏版本兼容性  |
| 可以声明属性和字段  | 可以声明属性但不能声明字段 |
| 成员可以是实例、虚、抽象或静态的，而且非抽象成员可提供默认实现供派生类使用 | 所有成员都是抽象成员，因此不能包含任何实现 |
| 派生类只能从一个基类派生(单继承) | 实现类型可以实现任意多的接口 |



















